تحیّات و تولیدات ما در گروه‌های مختلف برنامه‌سازی در این شبکه، که مطابق میل‌تان باشد، ۳۲۹۱۰۵۵۱ و ۵۵۲ با پیش‌شماره صفر ۲۵ و همچنین ۳۰۵۵۳ در اختیار شما شنونده‌های بزرگوار هست، ان‌شاءالله که ما هم بتوانیم در پناه لطف و عنایت خداوندی،
فعالیت‌مان را داشته باشیم و شما شنونده‌های گرامی از برنامه‌ها بهره ببرید.
با درود فراوان به روی ماه شاهدای عزیزمان، روایت عشق را تقدیم‌تان می‌کنیم؛ گفتگو با مادران شاهدای عزیزمان.
فعالیت‌های عزیزمان را تقدیم‌تان می‌کنند.
به نام خدا و سلام. باز هم خاطرات دلنشین مادران و همسران شهدا؛ آنها که عاشقانه زندگی کردند، عاشقانه در راه شهادت قدم گذاشتند و عاشقانه صبر کردند.
ماجرای شهادت آرمان را در برنامه‌های قبل شنیدیم.
حالا می‌خواهیم بیشتر از خود آرمان بشنویم.
جوانی فعال و دلسوز که در همین ابتدای زندگی پر از نشاط خود،
خودش احساس مسئولیت می‌کرد و فعال در کارهای جهادی و فرهنگی بود.
مادر آرمان عزیز برامون از جوان شهیدش می‌گه.
جوانی که همه‌ی کارها و رفتارهایش برای مادر موندگار شده.
و حالا داره برای ما هم روایت می‌کند.
مثل می‌شستیم، جول ما دراز نمی‌کشید، پایش را دراز نمی‌کرد.
اصلاً طرز پوششش در شان یک خانواده بود، یعنی رعایت می‌کرد.
همیشه و یک وقت‌هایی که می‌شستیم می‌گفتم: «ماما راحت باش، حالا.» اصلاً ما ندیدیم با زیرپوش و رکابه جلو ما بشیند، اصلاً.
و همیشه هم می‌گفتم: «حجاب فقط برای خانمان نیست، ما هم باید در حدّ رعایت کنیم.»
و خدا شکر، وقتی مریض می‌شد، می‌رفت تو اتاقش دراز می‌کشید.
من که می‌رفتم دارویی چیزی می‌بردم، می‌دیدم باز دوباره پاهایش را جمع می‌کند و یارت نیم‌خیز می‌شود.
می‌گفتم: «آرمان جای ماما بخواب دیگر، دیگر چه انقدر خودت اذیت می‌کنی؟ مگه مریضی؟» بافت نه، احترامت واجب است.
یعنی دیگه تا آخرین لحظه می‌شست، خسته هم می‌شد، ولی اصلاً هیچ‌وقت جلو ما اینجا بیاید راحت دراز بکشید. خب من دیدم بچه‌ها را، خود پسرها، دخترها خیلی راحت‌تر می‌توانند تو خانواده، هم لباس می‌شوند، شاید طرز پوشششان را رعایت نکنند.
من وقتی که آرمان را می‌دیدم، مثل بچه‌های دیگر را می‌دیدم، گفتم واقعاً خدا را شاکرم، یعنی اصلاً تقواهایش مشخص بود. یعنی فامیله‌ها همه می‌گفتند: «طرز پوششی که آرمان دارد، اون ادبی که آرمان دارد، یعنی خدا شاکرم، یعنی تو فامیله ما تک بود.» همه می‌گفتند، یعنی هرکی می‌دید بهش می‌گفتند. حتی انقدر این بچه، می‌گویم از لحاظ خو
سری خوب تو خانواده‌ها هستند، یه سری هالا، این‌که از نظر اعتقاد بحث می‌کند، حرف می‌زند. حالا یه سری هالا، یه چیزایی را می‌گویم، می‌بینید که کاشان‌هایش زیاد می‌شود در اینجا، بوقع‌ها تو خانواده. ولی وقتی که کسی که انقدر آرمان قشنگ برایشان حرف می‌زد، اصلاً قوانشان می‌گوید، یعنی متقاعد می‌شدند. حتی طوری بود که از شهرستان مثلاً مهمان می‌آمد برای، خب،
ولی آرمانی که انقدر مهربان بود، مثلاً با شوخی می‌گفتش که اگر دوست دارید با من باشی، من شماره می‌برم گزار شاهد، می‌برم به استحرار، می‌برم تا شب‌العزیر. اگر که من را دوست داریم بیایی. اینا هم با خدا خودش انقدر که می‌گویم آرمان را دوست داریم، خود هر جا تا بگوییم، ما می‌آییم. حتی آن‌هایی که مثلاً خیلی اهل اینجا چیزا نبودند، وقتی که با هم می‌
بری، توی بود که از آن کسی هم که خیلی چیزها را قبول نداشت، وقتی آرمان بود با آن‌ها صحبت می‌کرد، اصلاً متقاعد می‌شدند، یعنی دیگه چیزی نمی‌گفتند دیگه
هرچه از ما در می‌شنویم انگار دنیای دیگری از زندگی آرمان را می‌بینیم و با همه‌ی وجود معرفت و مهربانی‌اش را حس می‌کنیم. آرمان یک جوان ده‌هشتادی بود با آرمان‌های قشنگی که برای زندگی‌اش داشت. جوانی که به همه‌ی جنبه‌های زندگی‌اش اهمیت می‌داد و در کنار همه‌ی فعالیت‌های جهادی و فرهنگی
تحصیل هم برایش مهم بود. آرمان عزیزمون دانشجو بود اما علاقش جای دیگه‌ای بود.
منعک اجازه بدهیم برم حوزه که دیگه ما هم موقع گفتیم که نه دیگه تو الان برایت زود است. انقدر که برایش گفتیم از ما برای ما خوب بیشتر بهش می‌خواهیم. گفتیم: «آرمان از نظر اقتصادی شاید می‌گویند طلب‌ها طلب‌ها چیزی ندارند.» که می‌گفتیم اصلاً این‌ها برای من مهم نیست. فقط این اصلاً برکت دارد. همه‌ی چیزیشان برای من هیچی، مالک نیست. مهمی‌اند که من و دوستان سربازمان مزمان
می‌گویم حتی صدایشان بالا نکرده و اصلاً با صدای بلند یا اینکه رسان با ما بد رفتار کند. تا حالا حتی ما ازش هیچی ندیده بودیم. همیشه هم می‌گفتیم که دوست دارم با رضایت کامل شما من اون کار انجام بدهم. دیگه وقتی که کنکورش را داد، اینا دیگرانم با خواسته‌ی ما بود. رفت کنکورش را داد. رشته ریاضی‌فیزیک بود توی مدرسه. دیگر مهندسی عمران قبول شد و رفتش دیگر دی
و ما آن حدفه که داریم نمی‌توانیم تو دانشگاه پیدا کنم. اصلاً انگار که اگر اجازه بدهی من گفتم که ماما اگر شما اجازه می‌دهی من از هم‌وقت دوستش داشتم بروم حوزه و نه دیگر این‌تا نمی‌توانم واقعاً دیگر اصلاً ادامه بدم. گفتم باش دیدی خب من دیگر واقعاً دیگر بعد سال‌ها دیگر شناخته بودم دیگر روحیاتشان‌ها را می‌دیدم. گفتم هم من دیگر می‌دانستم تو اصلاً دیگر
او نگویید الان مثلاً حقوق طلب‌های انقدر در آینده‌اش را زندگی تشکیل می‌دهی، بچه‌دار می‌شویی، ببین می‌توانی. خب همه این‌ها را باهاش حفظه‌دیم. سختی آشو همه را نشستیم باهاش حفظه‌دیم. گفتم اصلاً بر من مهم نیست این‌ها. من دیگر تصمیم‌ها گرفتم. دیگر ما هم دیدیم اصلاً نمی‌شود دیگر. خب تصمیمش را گرفته. این بچه‌ها خب فقرم تو همین مسیری که افتاده. خب ه
اصلاً انقدر که خوشحال بود غشای مشخصم بلند می‌شود. فوری خوشحال شد. دسته‌ام را بوسکایی بلند می‌شود. تشکر می‌گرد که می‌مان. دسته در ندارد
نشان دست من را بگیر. دست من را بگیر
و مادر هم متوجه شد که آرمان زندگی شبیه‌ی زندگی معمولی مثل همه‌ی جوان‌ها نیست. آرمان می‌خواهد یک جور دیگر زندگی کند. می‌خواهد شبیه همه‌ی آن‌هایی باشد که یک روزی از زمین و خاک دل‌کندن و آسمانی زندگی کردند.
آرمان آنجا جاها را نمی‌رود و خیلی اهل رعایت بود. کلت بله دیگر خیلی مغیرت‌تر شده بود. و آرمان سال نود و هشتی‌گاه وارد حوزه شد. دیگر خوب قشنگ این حالت که آرمان خیلی بازیگوش بود، خیلی مثلاً خیلی دیگر کم‌کم فروکش کرده بود. می‌گویم یک جوری بود که حتی فامیل‌هایمانم کرد که سؤال یک چیزی برایشان پیش می‌آمد زنگ می‌زدند ازش می‌پرسیدم
آرمان خیلی اهل مطالعه بود، خیلی اهل تحقیق بود. مثلاً یکی باش یک چیزی می‌پرسید یا تو فضای مجازی چیزی می‌دید، یعنی تو بحث خانوادگی یا اینا چیز می‌کردی. می‌رفت اون تحت‌های او را در نیاره جواب نمی‌داد. یعنی قشنگ با دلیل و مدرک با آن تحقیقی که می‌کرد او صحبت‌هایش را می‌گرداشت
ماما این‌ها پک می‌گوینند. یه علامه‌ای انقدر قشنگ حرف می‌زدند از خودش سن بالاترها که وقت صحبت می‌گرد خودش همین‌ها گفتند. آرمان ما خیلی کرم آوردی ماشاالله. آرمان تو این‌ها را از کجا در می‌آوری می‌گیر؟
آسم می‌گویم خیلی اهله مطالعه بود، خیلی اهله این بود که آن‌طور که باید راه درستشان بدهد. و یک وقت یکی اشتباه می‌کند گفت مثل گفت: «آرمان انقدر دیگه خودت را خسته نکن.» خود حتی با نمی‌خواهد بفهمد دیگه تو بحثی را انقدر خودت را از دست گفت. ماما گفت: «نه من می‌دانم آن دارا اشتباه می‌کند. ماهایی که می‌دانیم باید راه‌نمایشان کنیم و بدانند که این کارشان یا حرفش
رفت و اتاق ادامه‌کرد را حد نمی‌شد. یعنی حالا هرچه اتوبوس بود مترو بود می‌رفت. بحثی چیزی می‌شد این باید دفاع می‌کرد
بیزا و به هم آسمین شناسه آسمان باله فرشته رو زمین تبه پریده شور پر کشیدن از خودشوق تا خدا رسیده. مادر آرمان عزیز از زندگی و دلخوشی‌های آرمان برامون می‌گه. دلخوشی‌
آرمان شبیه همه‌ی شهدا زندگی می‌کرد آنهایی که قدم تو راه شهادت گذاشتند از یه مسیر دیگری رفتند از مسیری که با همه‌ی مسیرهای زندگی متفاوته و دیگه معمولی نیست آرمان مثل شهدا زندگی کرد و مثل شهدا مراقب بود تا راهی را اشتباه نرود و در این راه عاشقی درست قدم بردارد
نماز اول وقتش را همیشه می‌خواند یعنی از امور روزی که دیگر آرمان نماز می‌خواند روز نمی‌گرفت ولی که به سن تکلیف که رسید اصلاً قضا دیگر نشد در کنار شماز شبانشان می‌خواندش اصلاً از دروغیانی اگر دروغ به ضررشان بود دروغ نمی‌گفت همیشه می‌گفت خدا شده یا من یک موضوع پیش آمده بود گفت می‌دانم به ضررمه می‌دانم که شاید اصلاً این را بگوین
دروغ بود یعنی همان چیزی که ما خودمان دوست داشتیم آرمان همان جوری شد دیگر انقدر که این بچه دیگر را رعاید می‌آید خودم یه وقت دست دادم در می‌آمد گفتم آمان من دوست داشتیم تو نه دیگر انقدر خودت را اذیت کنی یعنی واقعاً به همه چیز ارزش قاید بود به همه چیز اهمیت می‌داد شاید آن چیزهایی که برای ما خیلی پیش و پاو داده بود دیگر خیلی برای ما مهم ن
باشد یک وقتی که یک وقت چیزی که ما خودش نماید اگر ما می‌خواستیم ورد داریم می‌گفت به آن دست نزنی شاید خودترف راضی نباشد می‌گویم یک بار داشت می‌رفت خرید کند من داشت را صدایش کردم گفتم وایسا با من برات بنویسم این آرم دفتم از اتاقش رفت و جامه داشت یک خودکار آوردم نوشتم که خوب چیابه گیرد یک دقیقه گفتم من وایسا با من نویسم گفتم برای چه گفتم مال دوستم توی جامه د
بنویسم شاید راضی نباشد می‌گویم شعر شاید خیلی مهم نباشد بگویم حالا دوستم بدهی شایدم اصلا می‌خواهم یک کلمه بنویسم و یک خط می‌خواهم بنویسم می‌گویم اصلا خیلی برای ما اصلا جای تحجیب داشت خیلی کارها را روح حساب کتاب بود خیلی می‌گویم توی این مساری که آرمان قرار گرفت به قول خودش زخم زبان هست حرف هست سختی هست ولی همین مشکلات بود همین کارها را کرد که خدا عزت داد
دنیای دیگرند ماییم جای دیگر و او جای دیگرند گر خند را بود سر سودای مال و جای مال و جای مرد را سر سودای دیگره
شهادت همین‌جوری قسمت همه نمی‌شود. شهادت سعادت می‌خواهد. قرار نیست هر کس هر طوری خواست زندگی کند و بعدش به فیض شهادت برسد. شهدا یک جور دیگر زندگی کردند. آنها سعادت را خریدند. آنها خواستند قدم آن‌ها توی خاک نمانند و همیشه آسمانی باشند و جوانایی مثل آرمان سعی کردند مثل شهدا باشند.
حتی نخواستند لحظه‌ای اسیر زمین و زرق و برق دنیا بشند. و آرمان هم در مسیر شهادت قدم گذاشت.
شهادت الکی نیست که بگوییم حالا یک شبه اتفاق بیافت و حالا خدا هر کاری دلت می‌خواهد حالا یک شبه چیز کنی و نه آرمان واقعاً من می‌گویم او سختی است که کشید توی مسیر از جوانش گذاشت.
آرمان خود از نظر مالی‌ام کند چیزی که هم نداشت حالا لب‌تر می‌کرد برایش مشکل نبود ولی همیشه تیپ و ساده وسیل‌های زندگی ساده را خیلی بیشتر دوست داشت و می‌گویم که یک وقت تیپ که می‌زن و بشماند آرمان یک زیر حالا غشتر برو سر بپوشت لباس‌های یک زنگ دوکمه و امکات را باز کند می‌رویم بیرون می‌گفت و نه ما هستند برای ما مهمی نگاه‌تان آیا مردم داریم می
گفتم که کسی هیچ‌گی من را نگاه نکند نمی‌خواهم جعل و توجه کنم که کسی را خودم را بخوانم یک لحظه من را نگاه کند برای من اصلا این جو مهم نیست هم می‌گویم دیگر برایش دیگری توی مسیر افتاداد که هیچی برایش ارزش نداشت یعنی کارهایی که می‌کرد و فهم که خدا ببیند برای من کافی است یعنی خدا شایده حتی با آن پولتی‌جیبی که مامی دادی مام من قشم می‌دانستم دارد کم
حتی آنجایی که از نظر مالی بچه‌ها یا حتی دوست‌هایش به مشکل برمی‌خوردند آرمان گفتم کمک می‌کرد دوست‌هایش بسان بهشان کمک کند و واقعاً همیشه مثل وقتی به پدرش می‌گفتم خدایی بعضی پسرها بچه‌ها را که می‌دیدیم گفتم خدایش خواهی کرد همسرم می‌گفتم گفتم از آرمان کجا مثل این بچه‌هایی که دادم می‌بینی بیرون کجا اصلا واقعاً باعث افتخارمان بود هستند
باعث افتخار همه شدن و همه هم می‌گفتند و زندگی دوست‌هایش می‌گفتند گفتند چیزی که ما از آرمان می‌دیدیم بعید هم نبود واقعاً شهادت دور از آرمان نبود یعنی همیشه می‌گویم آرمان لایق شهادت بود و اگر شهد نمی‌شد خیلی بر ما جای ناراحتی بود که آرمان انقدر خوب از خودش گذشت از جوانش از همه‌ی‌مان وابستگی‌ها بالاخره یک جوانی که تفریح‌ها دارد آرم
بخوان
زهره خانم از کرج برامون نوشتند من به مادر آرمان می‌گویم مادرم خوشا به سعادتت با چنین فرزندی که تربیت کردی اجرت با حضرت زهره سلامالله علیه‌ها خانم عباسی از قم شما هم برای ما نوشتید از این جوانا عقب افتادیم خدا به این مادر صبر بده داغ جوان خیلی سخت است آقای مرادی شما از تهران برامون فرستادید
مادر آرمان می‌گویم خواهرم اجر شما با حضرت زهره سلامالله علیه‌ها ما مدیون همه‌ی شما هستیم منتظر پیام‌های شما هم هستیم سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه در اختیارتانه حالا می‌رویم تا با مادر آرمان خداحافظی کنیم
خداحافظ ای کسانی صفت همچنان ز پیت می‌رود نگارد خداحافظ مادر مهربان و عزیز خداحافظ مادر شهید چقدر صبورانه و زیبا حرف زدی چقدر عاشقانه قصه‌ی آرمان رو برامون گفتی
اینکه گفتن این خاطره‌ها برات خیلی سخت بوده اما صبوری کردی مادر آرمان عزیز ما مدیون شما هستیم خداحافظ مادر آرمان خداحافظ
نگاه مرا کنون که روی برای خدا استهتد و صانح دین صداح
رادیو معارف صداح فضیلت و فطرت
تبهره بیرغ روشن‌گر مادر بلاگرد
استدعاید را در طول پوزده سال نهزد و مبارزه‌ی قبل از پیروزی در کشور زمینه‌سازی کرد رسوخ داد تولید کرد
خصوصیاتی که راجع به بسیج می‌گوییم خیلی‌هایش در بیرون سازمان بسیج اتفاق می‌افته
خیلی‌هایش حتی قبل از تشکیل سازمان بسیج، سازمان رسمی بسیج اتباع می‌افته
امام پونزده سال، از سال هزار و سیزد و چهل و یک تا پنجاه و هفت، پونز و شنزده سال
امام این روحویه بسیجی را، همین خودباوری را، همین خداباوری را، این اعتماد به نفس را، این اعتماد به خدا را، این امیده به پیروزی را و روشن نشان دادن افق را به ملت ایران تلقین کرد
از سال هزار و سیز در پنجاه و هفت سازمان بسیج اتباع می‌افته
امام پونزده سال، از سال هزار و شنزده سال، همین خداباوری را، همین خداباوری را، این اعتماد به نفس را، این امام پونزده سال، همین خداباوری را، این امام پونزده سال، همین خداباوری را، همین خداباوری را، این امام پونزده سال، همین خداباوری را، همین خداباوری را، همین خداباوری را، همین خداباوری را، همین خداباوری را، همین خداباوری را، همین خداباوری را
جوان‌های با ظرفیت ما پیام امام را گرفتند. در مقابل همه‌ی آن عوامل تضعیف‌کننده، این پیام تلقیه به قبول شد.
لذا آرام، آرام، این حرکت رشد پیدا کرد، پیشرفت پیدا کرد، گسترش پیدا کرد، به انقلاب رسید، به یک رژیمی را سرنگون کرد که آن رژیم مورد حمایت تقریباً همه‌ی قدرت‌های دنیا بود.
این رژیم پهلری را امریکایی‌ها حمایت می‌کردند، اروپایی‌ها حمایت می‌کردند.
اباقر شورویه‌ها حمایت می‌کردند، همه حمایت می‌کردند.
امکانات هم زیاد داشت. این رژیم را امام ساقط کرد، نابود کرد، ریشه‌کن کرد بدون اینکه از سوی مردم یک گلوله حتی پرتاب بشود.
بله، کودتا زیاد در دنیا کودتا اتباع می‌افته، غالباًم نافرجام و نامندگار.
در اینجا جنگ مسلحانه‌ای پیش نیامد، مردم با جانشان، با تنشان، با ایمانشان آمدند وسط میدان، میدان را تصرف کردند و حدیث را از میدان بیرون کردند.
در سین صفای عزلی داری تو از نور خدا دلی جلی داری تو.
ای سبزرین هماسه‌ی زیبایی، سدآین تصویر علی داری تو.